Title: Перелет и первый день
slug: first_day
Category: 5
---------------
Я столько раз представляла, как перелетаю океан и приземляюсь в Нью-Йорке. А вот как это по-настоящему получилось.
---------------
Вчера наконец-то собралась (после 3-х дней сбора вещей), и встав рано утром, мы с Колей поехали в аэропорт.
Хотя и предстояла мне поездка в Нью-Йорк, настроение было скверное: я покидала физтех, к которому давно привыкла,
 и прощалась с любимым как минимум на 3,5 месяца. Краски и кисточки я оставила дома. <br>
Наконец-то я села на самолет. Полет должен быть длиться 9 часов. Сначала я читала, потом рисовала,
затем - смотрела фильмы, потом заполняла таможенную декларацию, и время неслось быстро.
Лучшее, что случилось со мной в полете, был вид из окна - внезапно я заметила,
 что мы пролетаем землю с озерами и лесами. Но что это?
---------------
В моем представлении полет в Америку должен был представлять собой перелет океана.
Поспрашивав людей вокруг, я выяснила: это Канада! Мы пролетаем Канаду!
Оказалось, что наш маршрут таков: мы летим над Швецией, Гренландией, Канадой, Америкой, и только здесь прилетаем в Нью-Йорк!
---------------
 Вот это сюрприз. Мы пролетали совсем близко над городами и реками,
 видели дороги, здания, бассейны и стадионы, словно парящие птицы! Видеть острова, пляжи,
 катера, режущие воду - и все это с высоты птичьего полета. В жизни ничего лучше не видела.
  Как выглядят песчаные края материка! Как океан разливается под тобой!
---------------
   Самолет наклонился набок, и мы смогли увидеть все это великолепие еще ближе.
   Будто ты - бог, а мир - твой конструктор Лего.
Когда мы садились в Нью-Йорке, меня переполняла радость.
Я попала на совершенно другое полушарие, подумать только - в Америку.
---------------
 Это радость постепенно испарялась, пока я стояла в очереди в аэропорту.
 Очередь была такой огромной, и представляла собой лабиринт, размером с полфутбольного поля.
  Простояв в ней час, я наконец выбралась из аэропорта и оказалась на американской земле.
  Пассажиров встречали родственники, меня же должна была встретить хозяйка, у которой я буду жить,
   но я совершенно не могла ее найти. Более того, я не очень была уверенна, что узнаю ее.
    Пометавшись минут 10 туда-сюда, в раздумиях, куда бы податься, ко мне подходит женщина и спрашивает: Anna?
     Да, говорю я. Orange bag, orange bag!  Оказалась, что пока я стояла в очереди, она ждала меня уже битый час,
     ища в толпе мой рыжий чемодан. Но слава богу, она смогла меня найти, иначе я просто не знаю, что бы делала.
      Мы едем из Бруклина в Стэйтен Айлэнд, и все вокруг удивляет меня: дома совершенно не такие,
      к которым я привыкла.
---------------
      Хозяйка болтает со мной и часто включает радио: я чувствую себя словно на ожившем уроке английского языка,
       и с трудом могу связать 2 слова. На бурю разговоров и эмоций я совершенно не знаю,
        как отвечать, и поэтому иногда молчу, иногда говорю “окей” и изредка “I see”.
        Наверно, тут сочтут меня совсем неразговорчивой, но английского у меня явно передозировка. Мы преизжаем в дом,
        он оказывается еще красивее, чем на фотографиях: комнаты обставлены антиквариатной мебелью, на стенах висят картины.
         Картина висит даже в ванной, причем в раме, как я привыкла видеть только в музее.
---------------
         Необычно, но мне нравится. Хозяйка очень заботлива: в комнате я обнаруживаю аккуратно сложенные полотенца,
         вазу с фруктами, в холодильнике - бутылки с водой. <br>
Открываю ноут, и оказывается, что мой хост из Google зовет меня на Саммит для Site Reliability
Engineering интернов в Mounteen View. Mounteen View - это место в  Силиконовой долине, в Калифорнии.
 Я отвечаю, что очень круто было бы туда поехать, но мне не оплатить перелет.
  На что он говорит, что перелет и проживание оплачивает Google, причем заранее,
  и просит выбрать авиабилеты. Я очень рада щедрому предложению Google и хочу поехать в Маунтин Вью,
   но я не очень разбираюсь в американских авиабилетах и у меня кружится голова из джетлага,
   так что я говорю, пусть лучше билеты купит он. Он смеется над моим джетлагом, и говорит,
    что только что прилетел из Австралии, но билеты находит и покупает.
Тут на 7 часов меньше, чем в Москве, так что в 8 часов по местному я
 еле нахожу в себе силы пойти в душ и сваливаюсь на кровать.  <br> Вот так прошел мой первый день!
