Title: Картина маслом
slug: oil-draw
Category: 2
---------------
История с моими картинами маслом в качестве картинок.
---------------
Я <a href="http://ava-katushka.ru/blog/view/can-you-paint" target="_blank" >уже рассказывала </a>, что мое рисование началось с набора "живоспись маслом".
 Это было очень хорошее начало; там внутри было все необходимое - и холст, и краски, и кисточки.
  Думать самой: "а что же нужно художнику?" не капельки не пришлось. Тема попалась крайне удачная - поле с маками.
  Те, кто хорошо со мной знакомы, знают, как я без ума от маков, хотя никогда в жизни их не видела вживую.
  
  Я с удовольствием училась смешивать краски, чтобы нарисовать небо, деревья, траву, домик и цветы.
  Каждую область я рисовала отдельно (так было положено по инструкции) и брала перерыв, когда она была закончена.
  Дедушка придумал мне палитру - крышку из-под ведра со сметаной, и я была вполне довольна.
  
  Масляная живопись захватила меня полностью - не знаю, дело ли тут в ярких красках, вдохновляющих сюжетах или чем-то ином.
  Моя первая картина (23.01.16) выглядела так:

---------------
Я не могла остановиться. Приехав домой в Сыктывкар, я продолжила рисовать. На youtube можно найти все, и я, следуя видеоуроку,
нарисовала этот мост:
---------------
Тут я узнала, что художники не только пишут кистью, но и вместо кисти часто используют мастихин (приспособление, похожее
на лопаточку для торта). 
Тут я решила, что я уже "взрослая" и попробовала перевести мой карандашный набросок на кисти и краски:
---------------
Получилось?.. Не то, чтобы очень, я решила, что нужно продолжать учиться. 
Проходя мимо витрины "Передвижника" я заметила книгу "Рисуй как Клод Моне за 3 часа".
Знаете, очень заманчивое предложение. Я люблю, когда что-то невозможное (стать великим художником)
 можно сделать за фиксированное время (3 часа). Я провела весь вечер и все утро, пытаясь стать Клодом Моне. Вот, что у меня вышло:
---------------
Да, конечно, до сих пор не Моне, но я точно расту =) Кстати, если кому то очень понравилась эта картина, готова подарить.
Пока она ищет подходящее место в этом мире =) 
Недавно я открыла для себя <a href="http://www.mtdesign.ru/" target="_blank"> сайт замечательной
художницы Марины Терешковой </a>, рисующей гуашью. Следуя одному из ее уроков, я нарисовала весеннюю вербу:
---------------
Теперь она стоит на окне и подымает настроение в негожий день. На картине я постаралась передать свет, тепло и хороший настрой.

Обучение рисованию похоже на разговор: ты хочешь что-то выразить, но у тебя не хватает слов. Эмоции и образы зашкаливают,
а кисти и опыта еще не хватает. Но я учусь и мне это нравится.